Cutscene Inicial:
Terra fodida
Colonizar e pa

Lista de personagens:
- prota empática com aliens
- capitão (mais véio)
- CLT fodido (véio)
- cientista - imparcial (se pa vc convence ela)

Dia 1:
- conversar com a galera
- explorar a nave
- sair um pouco dar uma olhadinha

Capitão Ford:
aOlá capitão, tudo bem?
cQue foi? Você está aqui pra trabalhar, não pra bater papo.
a...
cArrumei algo bom pra você fazer, sai da nave e seja a primeira a dar uma olhada nos arredores, vê se você se faz útil.
aOk capitão?

(enquanto não foi)
cQue foi? Não me ouviu direito? Sai da nave e dá uma olhada em volta, e vai logo!

(depois de ir)
cEntão, viu algo útil?
aSó um deserto com algumas pedras contendo os critais que pediram pra gente estudar.
cHmm, nada que ja não sabíamos.

Hana:
aOi, você é a cientista da nave né? Não te vi muito na Nave-Mãe.
hÉ, eu tendo a focar bastante nos meus estudos, estava muito intrigada pois encontrei possíveis sinais de vida nesse planeta.
aQue interessante, não lembro de ler nada sobre isso nos arquivos da missão.
hÉ apenas uma hipótese distante e recente por enquanto, mas vou investigar mais enquanto estiver aqui.
aEntendi, foi bom conversar com você.
hIgualmente, você é a única pessoa que parece realmente interessada na missão, talvez você seja boa pra me ajudar.
aEu adoraria.

hOi, precisa de mim?
aComo está suas investigações?
hAinda não descobri nada perto de concreto.
aAh ok, me mantenha atualizada.
hEu vou.

Billy:
aOlá, você é encarregado pelos consertos da nave, certo?
bInfelizmente, essa nem sei como essa coisa conseguiu chegar até aqui com tanta coisa faltando.
aCaramba, a empresa não faz checagens de segurança pra se certificar que está tudo certinho?
bFaz muito mal, eles só querem que a nave não exploda gastando o mínimo de dinheiro possível.
aSei...

bEstou ocupado.

Dia 2:
querem recurso
combustível
coletar cristais
- pegar ferramenta
- pegar sla 10 cristais
(nono cristal alien levanta do chão e primeiro encontro)
"??!**&+=#?!*(*&+=#"
- entregar pro capitão (fala pra ele dos alien aí ele fala q vai pensar)

Capitão Ford:
cEi, "Anari", pega aquela ferramenta em cima da mesa e vai coletar alguns cristais.
aMeu nome é Anahí, senhor.
cSeu nome não importa, o que importa são os cristais.

cVolte quando você conseguir 10 fragmentos de cristal.

(depois de pegar os cristal)
aAqui capitão, consegui os cristais que você me pediu.
cBom trabalho.
aE quando eu coletei o último fragmento eu entrei em contato com uma forma de vida daqui?
cO quê? Você tem certeza?
aSim, eu acho que ele tentou falar comigo...
cVocê tem mais alguma informação sobre eles?
aA rocha com cristal nela estava nas costas de um deles, como se fosse um casco.
cEu vou entrar em contato com o comando, só continue obedecendo minhas ordens e evite contato com eles por enquanto.

cVolte ao trabalho.

Hana:
aOlá Hana, como vão os estudos?
hEsses cristais parecem ter propriedades extremamente propícias para usá-los como combustível
aInteressante.
hEu estimo que, se eles forem viáveis para uso como combustíveis, eles serão 10x mais eficientes do que qualquer combustível da Terra.

(depois de pegar os cristais)
aHana, você estava certa.
hSobre o quê?
aSobre ter vida alienígena nesse planeta, eu vi um agora pouco e... eu acho que ele falou comigo
hInteressante, muito interessante... onde você viu ele?
aEu estava coletando cristais nas pedras da superfície e uma pedra na verdade era uma espécie de casco da criatura.
hEntendi, obrigada por me contar.
aPor nada!

aO que você acha sobre os alienígenas?
hPelo que você me contou sobre os cristais ficarem nas costas deles, talvez eles os usam como energia.
aCaramba, então nós estamos roubando a energia deles?
hAlgo assim, quando eu receber uma amostra de um fragmento que você coletou eu posso ter mais certeza.

Billy:
(lá fora do lado da nave)
aOlá Billy, o que você está fazendo?
bConsertando a nave, vou ter que fazer isso por um bom tempo. Essa nave não vai sair do chão pra voltar à Nave-Mãe até eu arrumar bastante coisa.
aEntão nós estamos presos aqui?
bBasicamente sim.

(se n tem ferramenta)
bEstou ocupado.

(se tem ferramenta)
bInclusive você deveria me agradecer por poder usar essa ferramenta de coleta de cristais, eu que consertei ela.
aObrigada!
bEla ficou toda destruída quando pousamos aqui, igual nossa nave...

Dia 3:
- pegar mais cristal ainda
 - aliens começam a ficar puto
- entregar pro capitão, ele fala q atacaram o CLT fodido e fala coisas racistas

- missão secreta: construir tradutor
 - falar com ela, ela menciona o tradutor e constrói se vc achar as peça
 - pegar mais 2 cristalzinho (sabendo q é paia pegar)
 - roubar as peça do CLT fodido no quarto dele sla (ele conserta a nave)
 - entrega td pra cientista

Capitão Ford:
c"Analí", hoje você vai coletar cristais para estudo novamente.
aVocê tem certeza capitão? Isso não parece ser ideal para vida desse planeta.
cApenas obedeça minhas ordens, mocinha.
a...

cJá conseguiu os cristais?
aCapitão, eu acho que esses cristais são importantes para os alienígenas, não acha melhor...
cSe você se recusar a seguir uma ordem direta mais uma vez eu te expulso dessa nave e deixo seu óxigênio acabar lá fora.

(depois de pegar os cristal)
cJá conseguiu os cristais?
aSim, capitão.
cPra você saber, essas criaturas que você parece ter feito amizade atacaram o Billy quando ele foi coletar cristais, ele está no quarto dele se recuperando.
aEle está bem?
cEle vai ficar. Eu acho. Espero que sim, essa nave ainda precisa de consertos. Essas criaturinhas de merda no nosso planeta só atrapalham tudo...

Hana:
aNós temos que fazer algo sobre a exploração desses seres, eles só querem extrair mais e mais cristais pelo lucro e a vida alienígena está em perigo!
hCalma Anahí, respira. Olha, eu tenho um projeto que talvez possa ajudar.
aQual?
hEu estive trabalhando há um tempo em um dispositivo tradutor capaz de reconhecer qualquer língua rapidamente e traduzir de ambas as direções
aQue legal! Mas ele conseguiria aprender línguas alienígenas?
hEle foi feito pra isso.
aEntendi, eu posso pegar ele emprestado pra tentar me comunicar e fazer o capitão entender as preocupações deles?
hNa verdade ele nunca foi construído, eu precisaria de uma fonte de energia enorme pra fazê-lo funcionar. Você poderia conseguir as partes dele e eu construo o tradutor.
aDo que você precisa?
hDe um pouco mais de cristal como fonte de energia, uns 2 fragmentos devem ser suficientes, e de uma antena. Acho que você acha uma dessas no quarto do Billy.
aOk, quando conseguir eu te trago.

hConseguiu as peças pro tradutor?
aAinda não, mas não sei se é muito legal coletar mais um fragmento de cristal de um alien.
hNão dá pra fazer um omelete sem quebrar alguns ovos.
aÉ, acho que não...

Billy:
aVocê está melhor? Me contaram que um alienígena te atacou.
bTô sim, ele só bateu no meu braço mas parece que não quebrou nada.
aQue bom...
bÉ bom que eu tive um tempo de descanso pelo menos, agora tenho que voltar a trabalhar.

Dia 4:
ficaram sem dormir pq os alien ficaram uivando
 aliens parecem agressivos

- missão secreta: se você fez o tradutor pega ele pronto com a cientista

- capitão manda matar todos os aliens
 - se você tem o tradutor você media uma conversa entre humanos e aliens

Cutscene Final:
Final Bom (tradutor):
- 

Final Ruim:
-aliens explorados de todas as formas
